# Домашняя работа. Воркеры.

## Стратегия

Cache only для шрифтов и иконки. Эти данные очень редко меняются, поэтому их можно полностью закэшировать и всегда выдавать из кэша.

## Решение
В файлах /client/public/index.html и /client/public/worker.js

## Запуск 

### Запустить сервер:
```
npm i
npm install -g typescript ts-node
ts-node ./server/server.ts
```

В консоль пишутся логи, если вызываем какие-то ручки сервера. Но это не нужно для проверки кэширования.

### Запустить клиента:
```
cd client
npm start
```

### Примечание к запуску:
Нужно создать файл .env в корневой директории (рядом с package.json) и задать свой токен* через:
```
API_TOKEN=sfsksuehfksjdfhisudhf...
```
*Это специальный токен, который нужно передавать в заголовке Authorization (например, Authorization: Bearer eyjhbgcioijiuzi1niisi, где "eyjhbgcioijiuzi1niisi" — это токен). Получить токен можно на страничке https://hw.shri.yandex. Для этого нужно залогиниться через GitHub. Скопируйте токен и задавайте его в API_TOKEN в .env

Дополнительно (вряд ли пригодится, но все же):
в запросах к API укажите параметр "не проверять сертификат":
- curl — добавьте параметр -k или --insecure
- модули https и request — добавьте параметр rejectUnauthorized: false


## Результаты

Шрифты отдаются из кэша, Логи отобразятся в консоли браузера. 


## HTTPS и HTTP

[Пишут](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Service_Worker_API/Using_Service_Workers), что необходимо предоставлять код по протоколу HTTPS — Service Worker требует этого по соображениям безопасности. Но для облегчения локальной разработки браузеры считают localhost также безопасным origin. Поэтому дополнительно ничего не настраивала в плане перехода с HTTP на HTTPS.

## Прочее

Node v12.13.0
ts-node v8.9.1 (используется для запуска сервера, требуется глобальная установка с флагом -g).